---
title: 相机Carema+操作笔记
# icon: gears
order: 4
category:
  - 相机使用指南（仅供参考）
tag:
  - ps

---




# LightRoom  | Lightroom Classic 的调色简单使用



>https://www.bilibili.com/video/BV1D441177YX?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&vd_source=cf0b67f9da7f602f0938eae76d79676e

1. 先调白平衡，可用吸管，吸到白色。若不满意，就双击回去。

2. 可以借助直方图，看哪个地方曝光，红点点是曝光了白色失去细节，蓝点点是黑色失去细节，3. 对比度，正午阳光有点强，就可以给拉回来一点点。4. 基础曝光调完了以后，就来到下面的镜头校正。

5. 色调曲线。调完以后可以点左上角的小点点，来看前后差别。按y键可以对比

6. 校准
这一步很关键，蒂芙尼色调。

红色拉倒50 蓝色拉倒-50.

发现饱和度有点高，就可以把蓝颜色的饱和度拉下来，红色的饱和度也拉下来一点。

橙蓝色对比峰。

7. 批处理，左边预设

点+号，放到用户预设组，不建议调白平衡和色调勾选，不建议镜头校正勾选，不建议变换勾选。

只需要用户预设就可以设置整个照片了

8. 分离色调，可以单独调整高光部分和阴影部分的色调

9. 水平竖直调整，右上角调整方块儿，自动就可以了。

10. 局部高光调整，右上角小刷子如果涂抹过度，就按住alt键，然后再按o键，就可以看到那里是涂过的哪里没涂，就可以把涂过的给整过来，红色的就是涂色的，涂完以后o键取消。11. 暗角设置，局部曝光，四角暗，中间亮，

从右下角到右上角拉一下即可。12. 细节调整按住键盘alt选中蒙版键，白色是可以调整的边缘细节

先用蒙版键选中确定要调整的细节，然后数量键可以调整刚刚选中的细节，来让边缘出现更多的细节。

13. 效果
效果可以做一些暗角的处理，可以把暗角数量调整一下，左右调整，羽化也可以调整，这一步为了突出中间人物。

还可以加一些颗粒，可以看到很多噪点，复古照片的感觉。

14. 对比
按斜杠键\，原照p过的 原照p过的 来回对比
也可以横向对比，按Y键，side by side
还可以按shift键




# 关于相机拍摄部分

> 在线模拟相机网页 <a>https://www.camerasim.com/original-camerasim</a>


## 常见的基础参数
### Lighting（光照）
指被摄场景的照明情况。恰当的光照会极大地影响画面的曝光、氛围以及整体成像质量。

### Distance（距离）

指的是相机与拍摄对象之间的距离。它会影响照片的构图和透视效果。

### Focal Length（焦距）

以毫米为单位衡量，焦距决定了拍摄对象的放大倍数。较短的焦距提供更宽广的视角，而较长的焦距则提供更窄的视野但更高的放大倍数。

### Shutter Speed（快门速度）

控制相机传感器曝光时间的长短。较快的快门速度可以定格运动瞬间，而较慢的快门速度则会产生运动模糊效果。

### Aperture（光圈）

镜头开口的大小，用于控制通过镜头的光线量。同时它也影响景深——小 f 数值（大光圈）产生浅景深，而大 f 数值（小光圈）增加景深。

### ISO（感光度）
决定相机传感器对光线的敏感程度。低 ISO 值适用于明亮环境，高 ISO 则允许在弱光环境下使用更快的快门速度或更小的光圈，但可能会引入噪点。

### Tripod（三脚架）
一种三脚支撑设备，用于稳定和抬升相机。在长时间曝光、微距摄影和视频录制中尤为重要。

### Mode（拍摄模式）

#### P 档模式 (Program Mode)
提供对光圈和快门速度的自动控制，同时允许手动调整其他参数如 ISO 或白平衡。适合不需要复杂设置的日常快速拍摄。

#### Av 档模式 (Aperture Priority Mode)
允许摄影师设定所需的光圈值，相机会自动调整快门速度以获得正确曝光。适用于需要精确控制景深的场合。

#### Tv 档模式 (Shutter Priority Mode)
可设定优先的快门速度，相机会相应调整光圈大小。非常适合捕捉快速移动的物体或创造动态模糊效果。

#### M 档模式 (Manual Mode)
提供对所有曝光参数（光圈、快门速度、ISO）的完全手动控制。最适合有经验的摄影师，在复杂的光照条件下追求最大创作自由度时使用。
